Repository: linux-jm/web
Catalog: manual/util-linux/po4a/deprecated/man1/renice.po
Languages: ja

source: NAME
ja: 名前

source: renice - alter priority of running processes
ja: renice - 動作中のプロセスの優先度を変更する

source: SYNOPSIS
ja: 書式

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: B<renice> alters the scheduling priority of one or more running processes. The first argument is the I<priority> value to be used. The other arguments are interpreted as process IDs (by default), process group IDs, user IDs, or user names. B<renice>'ing a process group causes all processes in the process group to have their scheduling priority altered. B<renice>'ing a user causes all processes owned by the user to have their scheduling priority altered.
ja: B<renice> は、動作中のプロセス (複数指定可) のスケジューリング優先度を変更する。 1 番目の引き数は、使用したい優先度 (I<priority>) である。それ以外の引き数は、プロセス ID (デフォルト)、プロセスグループ ID、ユーザ ID、 ユーザ名と見なされる。プロセスグループを B<renice> の対象にすると、そのプロセスグループに属するすべてのプロセスのスケジューリング優先度が変更される。 ユーザを対象にした場合は、そのユーザが所有するすべてのプロセスのスケジューリング優先度が変更される。

source: OPTIONS
ja: オプション

source: Specify the scheduling I<priority> to be used for the process, process group, or user. Use of the option B<-n> or B<--priority> is optional, but when used it must be the first argument.
ja: プロセス、プロセスグループ、もしくはユーザに対して使用したいスケジューリング優先度 I<priotity> を指定する。B<-n> や B<--priotity> オプションの使用は任意だが、使用するなら、最初の引き数にしなければならない (訳注: 実質的な最初の引き数は、常に優先度であり、その前に B<-n> や B<--priority> を付けるか、付けないかは自由だということ)。

source: Interpret the succeeding arguments as process group IDs.
ja: 後に続く引き数群をプロセスグループ ID と見なす。

source: Interpret the succeeding arguments as process IDs (the default).
ja: 後に続く引き数群をプロセス ID と見なす (デフォルト)。

source: Interpret the succeeding arguments as usernames or UIDs.
ja: 後に続く引き数群をユーザー名、または UID と見なす。

source: Display version information and exit.
ja: バージョン情報を表示して終了する。

source: Display help text and exit.
ja: ヘルプを表示して終了する。

source: FILES
ja: ファイル

source: to map user names to user IDs
ja: ユーザ名とユーザ ID を対応させている。

source: NOTES
ja: 注意

source: Users other than the superuser may only alter the priority of processes they own. Furthermore, an unprivileged user can only I<increase> the ``nice value'' (i.e., choose a lower priority) and such changes are irreversible unless (since Linux 2.6.12) the user has a suitable ``nice'' resource limit (see B<ulimit>(1p) and B<getrlimit>(2)).
ja: スーパーユーザ以外のユーザが変更できるのは、自分が所有するプロセスの優先度だけである。 それだけではない。非特権ユーザは、``nice 値'' を増やす (言い換えれば、優先度を下げる) ことしかできず、そうした変更を元に戻すことすらできない。ただし、(Linux 2.6.12 以降で) ユーザが適切な ``nice'' リソースリミットを持っている場合は、そのかぎりではない (B<ulimit>(1p), B<getrlimit>(2) を参照)。

source: The superuser may alter the priority of any process and set the priority to any value in the range -20 to 19. Useful priorities are: 19 (the affected processes will run only when nothing else in the system wants to), 0 (the ``base'' scheduling priority), anything negative (to make things go very fast).
ja: スーパーユーザは、どんなプロセスの優先度でも変更できるし、優先度を -20 から 19 の範囲のどんな値にも設定することができる。有用な優先度には次のものがある。19 (この優先度を与えられたプロセスが動作するのは、 動作しようとする他のプロセスがシステム中に存在しないときだけになる)、0 (基本となるスケジューリング優先度)、負の数 (動作がきわめて速くなる)。

source: HISTORY
ja: 歴史

source: The B<renice> command appeared in 4.0BSD.
ja: B<renice> コマンドが初登場したのは、4.0BSD だった。

source: EXAMPLES
ja: 用例

source: The following command would change the priority of the processes with PIDs 987 and 32, plus all processes owned by the users daemon and root:
ja: 次のコマンドを使うと、PID が 987 と 32 のプロセス、及び daemon と root ユーザの所有するすべてのプロセスの優先度を変更することになる。

source: SEE ALSO
ja: 関連項目

source: AVAILABILITY
ja: 入手方法

source: The renice command is part of the util-linux package and is available from E<.UR https://\:www.kernel.org\:/pub\:/linux\:/utils\:/util-linux/> Linux Kernel Archive E<.UE .>
ja: この renice コマンドは、util-linux パッケージの一部であり、 E<.UR https://\:www.kernel.org\:/pub\:/linux\:/utils\:/util-linux/> Linux Kernel Archive E<.UE > から入手できる。
